Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 22]
[Episode 22]
[Fengman House]
[Rumah Fengman]
Your Majesty, please leave here for now.
Yang Mulia, silakan pergi dari sini untuk saat ini.
Just entrust Her Grace to me.
Percayakan saja padaku, Yang Mulia.
Just as I expected,
Seperti yang aku harapkan,
the venomous worm is consuming your blood essence more rapidly.
Cacing berbisa menghabiskan saripati darah Anda lebih cepat.
Do you still have any Heart-Binding Poison?
Apakah Anda masih memiliki Racun Pengikat Hati?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
But it took me 10 years
Tapi butuh waktu 10 tahun bagiku
to cultivate this venomous worm with blood essence.
untuk membudidayakan cacing berbisa ini dengan saripati darah.
If you need it now,
Jika Anda membutuhkannya sekarang,
there isn't enough time.
tidak ada cukup waktu.
Well, is there any way
Baiklah, apakah ada cara?
to cultivate it within a day?
untuk menanamnya dalam waktu sehari?
That's not okay.
Itu tidak baik.
In that way, it would accelerate the depletion of your body.
Dengan cara itu, akan mempercepat penipisan tubuh Anda.
The consequences would be unimaginable.
Konsekuensinya tidak terbayangkan.
So you mean
Jadi maksudmu
there is such a method?
adakah metode seperti itu?
Sang Li, no matter what,
Sang Li, tidak peduli apa pun,
I must give it a try.
Saya harus mencobanya.
Sang Li.
Sang Li.
Tell me honestly,
Katakan padaku dengan jujur,
with my current health,
dengan kesehatan saya saat ini,
how much longer I can stay alive.
berapa lama lagi aku bisa hidup.
You're like a lamp running out of its oil.
Kamu seperti lampu yang kehabisan minyaknya.
You may die within these few days.
Anda mungkin meninggal dalam beberapa hari ini.
I thought I could stay alive for a few more days.
Saya pikir saya bisa bertahan hidup beberapa hari lagi.
Sang Li.
Sang Li.
Regarding this matter,
Terkait hal ini,
please don't tell Jun Che about it.
tolong jangan beritahu Jun Che tentang itu.
I'm afraid if he knows I'm dying,
Aku takut jika dia tahu aku sedang sekarat,
he'll definitely go crazy again.
dia pasti akan menjadi gila lagi.
Even if I don't tell him now,
Bahkan jika aku tidak memberitahunya sekarang,
he would still go crazy.
dia tetap akan menjadi gila.
As soon as you pass away,
Begitu kamu meninggal,
he would die with you immediately.
dia akan langsung mati bersamamu.
I have a way to ensure that
Saya punya cara untuk memastikannya
after I pass away,
setelah aku meninggal,
he will no longer go crazy again.
dia tidak akan menjadi gila lagi.
Sang Li, please trust me one more time.
Sang Li, percayalah padaku sekali lagi.
At this point,
Pada titik ini,
no matter what you ask for, I'll say yes to you.
tidak peduli apa pun yang kamu minta, aku akan menjawab ya.
Sang Li.
Sang Li.
My brother has a straightforward personality
Kakakku memiliki kepribadian yang lugas
and is inarticulate.
dan tidak jelas maksudnya.
But he is a very good person.
Tapi dia orang yang sangat baik.
Thank you, Your Grace.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Her Grace is not seriously ill.
Yang Mulia tidak sakit parah.
She just needs to rest quietly.
Dia hanya perlu beristirahat dengan tenang.
Yingying.
Yingying.
What's wrong, Your Majesty?
Ada apa, Yang Mulia?
Don't call me Your Majesty.
Jangan panggil aku Yang Mulia.
Call me Five.
Panggil aku Five.
Well, Five,
Baiklah, Lima,
what's wrong?
ada apa?
Just now, Sang Li insisted that I should go out.
Baru saja Sang Li mendesakku untuk keluar.
I thought something bad had happened to you.
Aku pikir sesuatu yang buruk telah terjadi padamu.
Fortunately, you're not seriously ill.
Untungnya, Anda tidak sakit parah.
If there had been bad news,
Jika ada berita buruk,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
By searching the whole world,
Dengan mencari ke seluruh dunia,
I don't believe I can't find the medicine to cure you.
Aku yakin aku takkan menemukan obat untuk menyembuhkanmu.
What if my fate is just like this,
Bagaimana jika nasibku seperti ini,
and it's hard to defy Heaven's will?
dan sulit untuk menentang keinginan Surga?
Then I'll go against Heaven.
Kalau begitu aku akan melawan Surga.
I'll sacrifice my own life.
Aku akan mengorbankan hidupku sendiri.
If you're gone, it'll be meaningless for me to stay alive.
Jika kau tiada, tak ada artinya bagiku untuk tetap hidup.
I'd rather go to the netherworld with you.
Aku lebih suka pergi ke alam baka bersamamu.
Anyway, you're not allowed to leave me.
Bagaimana pun, kamu tidak dibolehkan meninggalkanku.
How long have I been teaching you?
Sudah berapa lama saya mengajar Anda?
Why are you still so stubborn?
Mengapa kamu masih keras kepala?
A leopard
Seekor macan tutul
cannot change its spots.
tidak dapat mengubah bintiknya.
So you're despising me now?
Jadi sekarang kau membenciku?
How would I despise you, Five?
Bagaimana mungkin aku membencimu, Five?
I'm just joking.
Saya hanya bercanda.
This joke of yours
Leluconmu ini
is really deadly to me.
sungguh mematikan bagi saya.
Your life has always belonged to me.
Hidupmu selalu menjadi milikku.
However,
Namun,
besides your life,
selain hidupmu,
I also want something else.
Saya juga menginginkan sesuatu yang lain.
Since you became the emperor,
Sejak kamu menjadi kaisar,
we haven't gone out to have fun for a long time.
kita sudah lama tidak keluar untuk bersenang-senang .
After the court meetnig tomorrow,
Setelah sidang pengadilan besok,
can you have fun with me outside the palace?
bisakah kamu bersenang-senang denganku di luar istana?
No.
TIDAK.
You haven't fully recovered yet.
Anda belum pulih sepenuhnya.
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
Keeping me confined won't help me get better.
Membatasi saya tidak akan membantu saya menjadi lebih baik.
The answer is still no.
Jawabannya tetap tidak.
The weather will be bad tomorrow.
Cuacanya akan buruk besok.
How can you know whether
Bagaimana Anda bisa tahu apakah
tomorrow's weather will be fine or not?
Cuaca besok akan baik atau tidak?
In brief, for the foreseeable future,
Singkatnya, untuk masa mendatang yang dapat diperkirakan,
the weather will always be bad.
Cuacanya akan selalu buruk.
Then let's just wait till the weather becomes fine
Kalau begitu, kita tunggu saja sampai cuaca membaik.
before Your Majesty can come see me.
sebelum Yang Mulia dapat datang menemuiku.
I understand.
Saya mengerti.
Now Your Majesty's status is so noble
Sekarang status Yang Mulia begitu mulia
that we can't have fun in the marketplace anymore.
bahwa kita tidak bisa bersenang-senang di pasar lagi.
I really can never defeat you.
Aku sungguh tidak akan pernah bisa mengalahkanmu.
Tomorrow,
Besok,
after you've rested well,
setelah kamu beristirahat dengan baik,
and your health has improved a bit,
dan kesehatanmu sudah sedikit membaik,
I'll take you out to have fun.
Aku akan mengajakmu keluar untuk bersenang-senang.
♪ While the rain fades ♪
♪ Saat hujan mereda ♪
♪ I wander once more through the old city upstream ♪
♪ Aku mengembara sekali lagi melalui kota tua di hulu ♪
See if there's anything you like.
Lihat apakah ada yang Anda suka.
♪ Yet I cannot erase ♪
♪ Namun aku tidak bisa menghapusnya ♪
♪ Mist-veiled tales that stir the river tides ♪
♪ Kisah-kisah yang terselubung kabut yang mengaduk pasang surut sungai ♪
♪ In fading dreams ♪
♪ Dalam mimpi yang memudar ♪
♪ Lanterns stain the worldly bustle with their glow ♪
♪ Lentera mewarnai hiruk pikuk duniawi dengan cahayanya ♪
♪ Today's tales sound off-key and hollow ♪
♪ Kisah hari ini terdengar sumbang dan hampa ♪
How beautiful.
Betapa indahnya.
♪ Distorted, or left in fragments ♪
♪ Terdistorsi, atau tertinggal dalam pecahan-pecahan ♪
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ Aku mendengar legenda bangkit seperti angin ♪
[Protect the Country and the People]
[Lindungi Negara dan Rakyat]
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Hanya untuk jatuh kembali ke ketiadaan ♪
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ Aku tak berani mengganggu bunyi lonceng ♪
[Imperial Guangji Temple]
[Kuil Kekaisaran Guangji]
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Tak berani kubangunkan mimpi ♪
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Takut akan penceritaan ulang ♪
♪ Could never capture that breathtaking glance back then ♪
♪ Tak pernah bisa menangkap pandangan menakjubkan itu saat itu ♪
♪ Loving you was devotion beneath moon and breeze ♪
♪ Mencintaimu adalah pengabdian di bawah bulan dan angin sepoi-sepoi ♪
♪ Both ordinary love and hate ♪
♪ Cinta biasa dan benci ♪
♪ Thus the era was shaken ♪
♪ Maka terguncanglah era itu ♪
♪ In youthful years of innocence ♪
♪ Di masa muda yang polos ♪
[Imperial Guangji Temple]
[Kuil Kekaisaran Guangji]
♪ When meetings would not come again ♪
♪ Ketika pertemuan tak kunjung datang lagi ♪
♪ The mortal realm was bound to start yet never end ♪
♪ Alam fana pasti akan dimulai namun tidak akan pernah berakhir ♪
♪ I heard that in the spring of '64 ♪
♪ Aku mendengarnya di musim semi tahun '64 ♪
♪ The wind rose at the mountain gate ♪
♪ Angin bertiup di gerbang gunung ♪
♪ Strange tales unfold in a book ♪
♪ Kisah-kisah aneh terungkap dalam sebuah buku ♪
What are you writing?
Apa yang kamu tulis?
♪ Recording their story ♪
♪ Merekam cerita mereka ♪
Don't peek at it.
Jangan mengintipnya.
♪ Ridiculous words ♪
♪ Kata-kata konyol ♪
♪ Hastily blaming the cruelty of time ♪
♪ Terburu-buru menyalahkan kekejaman waktu ♪
♪ Yet it still knocks on my heart and soul ♪
♪ Namun itu masih mengetuk hati dan jiwaku ♪
♪ Like a dream from another life ♪
♪ Seperti mimpi dari kehidupan lain ♪
♪ Reincarnating in words ♪
♪ Bereinkarnasi dalam kata-kata ♪
♪ Afraid others won't understand ♪
♪ Takut orang lain tidak mengerti ♪
♪ Afraid of stirring emotions for no reason ♪
♪ Takut membangkitkan emosi tanpa alasan ♪
♪ Better to have a beginning with no end ♪
♪ Lebih baik memiliki awal tanpa akhir ♪
[The Great Buddha's Hall]
[Aula Buddha Agung]
Yingying.
Yingying.
I've told you before
Aku sudah memberitahumu sebelumnya
it's better to trust me than to trust them.
lebih baik mempercayaiku daripada mempercayai mereka.
Five.
Lima.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Alright.
Baiklah.
Then I'll wait for you outside.
Kalau begitu aku akan menunggumu di luar.
Yingying.
Yingying.
I'll help you
Aku akan membantumu
fulfill your wish.
memenuhi keinginanmu.
Miss!
Merindukan!
Miss, what's wrong?
Nona, ada apa?
Yingying!
Yingying!
I'll go ask for help.
Aku akan pergi meminta bantuan.
Yingying, you'll be fine.
Yingying, kamu akan baik-baik saja.
I'll take you back to the palace.
Aku akan membawamu kembali ke istana.
Let's go find Sang Li.
Ayo kita cari Sang Li.
Let's go find the imperial doctors.
Ayo kita cari dokter kekaisaran.
I'm so tired.
Aku sangat lelah.
I can't walk anymore.
Saya tidak bisa berjalan lagi.
Well...
Dengan baik...
Just drink some of my blood.
Minumlah sedikit darahku.
My blood can help to heal wounds.
Darahku dapat membantu menyembuhkan luka.
I want you to talk with me.
Saya ingin Anda berbicara dengan saya.
Let me tell you a secret.
Biarkan aku beritahu sebuah rahasia.
I've experienced
Saya sudah mengalaminya
the same lifetime twice.
masa hidup yang sama dua kali.
This is my second life now.
Inilah kehidupan keduaku sekarang.
In my previous life,
Di kehidupanku sebelumnya,
during the Lantern Festival in the 28th year of Tianchen,
selama Festival Lentera di tahun ke-28 Tianchen,
my father was framed by Ding Huairen and put into prison.
Ayah saya dijebak oleh Ding Huairen dan dijebloskan ke penjara.
After that, I lost all my family one after another.
Setelah itu, aku kehilangan seluruh keluargaku satu demi satu.
That's why I hate Ding Huairen so much.
Itulah mengapa saya sangat membenci Ding Huairen.
Did we know each other in your previous life?
Apakah kita saling mengenal di kehidupan sebelumnya?
Yes, we did.
Ya, kami melakukannya.
In my previous life,
Di kehidupanku sebelumnya,
you were a tyrant,
kamu adalah seorang tiran,
and I was your consort.
dan aku adalah permaisurimu.
You accidentally stabbed me,
Kau tak sengaja menusukku,
and I died because of that.
dan aku mati karenanya.
No wonder when you first met me,
Tak heran ketika pertama kali kau bertemu denganku,
you used those little tricks to bully me and vent your anger.
Kamu menggunakan trik-trik kecil itu untuk menindasku dan melampiaskan amarahmu.
I'm sorry, Five.
Maafkan aku, Five.
That's because in my previous life,
Itu karena di kehidupanku sebelumnya,
you were so detestable.
Kamu sungguh menjijikkan.
No, there's no need to apologize.
Tidak, tidak perlu meminta maaf.
You thought I was detestable,
Kamu pikir aku menjijikkan,
and that was all my fault.
dan itu semua salahku.
Five.
Lima.
I know you like how I'm
Aku tahu kamu suka dengan diriku
so enterprising
sangat giat
and capable.
dan mampu.
But I wasn't like that at first.
Namun pada awalnya saya tidak seperti itu.
At that time,
Pada saat itu,
I was such a coward.
Aku sungguh pengecut.
That's why in this life,
Itulah sebabnya dalam kehidupan ini,
I want to change myself so desperately.
Aku sungguh ingin mengubah diriku sendiri.
No, Yingying.
Tidak, Yingying.
What I like
Apa yang saya suka
is every aspect of you,
adalah setiap aspek dirimu,
the one who took me to eat sugar figurines
orang yang mengajakku makan patung gula
and watch fireworks.
dan menonton kembang api.
I like all your mundane wishes.
Saya suka semua keinginanmu yang biasa-biasa saja.
As long as I remain who I am,
Selama aku tetap menjadi diriku sendiri,
no matter how many more lifetimes pass,
tidak peduli berapa banyak kehidupan yang berlalu,
I will always love you.
Aku akan selalu mencintaimu.
It's just that I'm lucky enough in this life.
Hanya saja saya cukup beruntung dalam hidup ini.
Coincidentally,
Secara kebetulan,
you love me, too.
kamu juga mencintaiku.
Five.
Lima.
Yingying!
Yingying!